Bref, c'était nuit comme les autres.
Enfin, presque.
Elle m'a demandé.
— Ça va ?
J'ai répondu:
— Oui, oui.
Elle a dit:
— On peut arrêter si tu veux.
J'avais une panne.
Je sentais que ça voulait pas repartir.
J'avais pas envie d'arrêter.
J'ai pensé à tout ce
que je connaissais d'excitant.
Ma cousine qui s'était penchée pour
me faire la bise quand j'avais 15 ans.
Les filles de la pub Energ 3000.
Mademoiselle Chiffre dans le Petit Spirou.
Les vidéos de Nina Roberts,
de Dolly Golden, Katsuni.
Puis, j'ai pensé
à ce qu'elle allait dire à ses copines.
— Et alors là, il est devenu tout mou !
J'ai re-essayé de m'excité.
— Venez les filles, on s'embrasse.
— Oh, oui, quelle bonne idée.
J'ai aussi essayé de penser
à Marla et moi dans un plan à quatre
avec les flics d'Energy 3000.
Ça marchait pas.
Moi qui suis le seul homme
sur Terre et qui dois choisir
entre Nina Roberts, Dolly
Golden et Kaptsuni.
Ça marchait pas.
— Il est devenu tout mou !
Elle a dit:
— Attends, attends, je viens sur toi.
J'ai pensé à tous mes ancêtres
que j'étais en train de décevoir.
J'ai abandonné.
Je savais qu'elle allait dire
que c'était pas grave.
— C'est pas grave, hein.
C'était grave.
Vu qu'en temps normal, quand je faisais
quelque chose de pas grave, elle
se sentait pas obligée de me le dire.
Elle ne m'avait jamais dit:
— Tu fais des pâtes, c'est pas grave.
Ni:
— Tu bois de l'eau, c'est pas grave.
Ou encore:
— Tu respires de l'oxygène
et tu recraches du dioxyde de carbone.
— C'est pas grave.
Parce que tout ça,
c'était vraiment pas grave.
Là, c'était grave.
D'ailleurs, dans pas longtemps,
elle allait me demander
si c'était de sa faute.
— J'ai fais quelque chose qu'il fallait pas ?
Voilà.
Après, on a discuté 25 minutes
dans le noir alors que
j'avais pas envie de parler.
Elle me parlait comme si j'avais
huit ans et que j'avais fait pipi au lit.
— Ça arrives, tu sais.
Allez, on dort maintenant.
J'ai fini par m'endormir et tout
d'un coup, au milieu de la nuit.
Bref, j'ai eu une panne.
— Non. Ce soir, je peux pas.
— J'ai mes problèmes de fille.
— C'est pas grave.